### 共益企业
Benefit Corporation（B型企业） 被翻译成共益企业，从含义上来看“共益”代表了Benefit for all，股东利益最大化不再是唯一目标，企业的社会影响、环境影响同等重要。所以共益企业是一种为营利企业去解决社会问题、创造社会价值， **追求商业向善提供支持和保护的全球趋势，一种面向未来的企业形态。**

### ESG
**ESG是英文Environmental（环境）、Social（社会）和Governance（治理）的缩写**，是一种关注企业环境、社会、治理绩效而非财务绩效的投资理念和企业评价标准。基于ESG评价，投资者可以通过观测企业ESG绩效，评估其投资行为和企业在促进经济可持续发展、履行社会责任等方面的贡献。

### CSR
**CSR全称是Corporate-Social-Responsibility，即企业社会责任**，所谓 企业社会责任是指企业在创造利润，对股东负责的同时，还应承担起对劳动者、消费者、环境、社区等利益相关方的责任，其核心是保护劳动者合法权益，广泛包括不歧视、不使用童工，不使用强迫性劳动，安全卫生工作环境和制度等。

### 一般企业面临ESG丶CSR的需求
#### 共益企业案例分析
在看一般企业面临ESG、CSR的需求之前我们先来了解一下台湾省的共益企业——[鲜乳坊](http://blab.tw/puremilk)。鲜乳坊在2015年由乳牛兽医师龚建嘉及其团队创立，希望能扮演消费者与奶农间的桥梁，同时期待借着消费者的力量，形成乳品消费的良善循环。在每一瓶的鲜乳的背后，除了是支持一个产业的翻转与改革，更能让动物兽医师的实习培育、送爱至偏乡等计划得以实现。并且鲜乳坊于2019、2020年连续成为《台北米其林指南》首选乳制品伙伴。

#### 从案例得出的结论
- **产品：** **一般企业在面临ESG与CSR时，应该产出一套质量过硬且可以满足与不同利益相关者之间可持续发展的产品。** 就像鲜乳坊的产品，其背后牵涉着许多利益相关者，比如：消费者、乳农、兽医、商超等，鲜乳坊通过其产品支持了乳农产业的改革这样使产品可以满足其背后的利害相关者并且使企业处在一个可持续发展的模式中，满足了ESG中社会和治理的内容。
- **服务：** **一般企业在面临ESG与CSR时，其服务不仅要考虑到消费者的感受而且要承担一定的社会责任。** 在上述案例中，鲜乳坊不仅为消费者提供了优质的鲜乳，还为偏远山区进行送爱心的公益活动，承担了企业应该承担的社会责任，满足了CSR的内容。

- **团队及人才：** **一般企业在面临ESG与CSR时，其团队及人才应该拥有更多的社会责任感与包容性，并且该企业也应该形成一套完整的人才可持续培养方案。** 在对创始人龚建嘉的采访中有提到："持续培养人才，让多元、包容性成为更鲜明的企业文化".
- **结合“服务”他人PS：** 我“服务他人”PS的内容为：“我研究用户电动车的使用习惯，从而协助小鹏公司开发最新的车机智能化交互方式。”通过上述案例，我认为我的 **“服务他人”PS应该增加ESG中社会和治理方面的内容**，修改后为：**“我研究用户电动车的使用习惯，从而协助小鹏公司开发最新的车机智能化交互方式，以优化驾驶者的使用体验和推动社会汽车自动驾驶产业的进步。”**

### 社会企业家精神
- 社会企业家精神应该为企业家在组织建立和经营企业的过程中，将**环境、社会、治理**进行贯穿，并承担相对应的**社会企业责任**，以谋求**企业的可持续性发展**。
- 在鲜乳坊的案例中，创始人龚建嘉通过改善收购机制、鲜乳品质与兽医人才培育等践行着社会企业家的精神。

### 社会创新
- **社会创新是一种能实现社会目标的新想法。** 创新者问问通过主张新的解决方案，进行温和的变革来解决社会问题，并在此过程中促进各个利益阶层进行对话与和解。
- 鲜乳坊在与其各个利益相关者建立可持续发展的关系中，推动了台湾乳农产业的改革和兽医人才的培养，进行了积极的社会创新，为社会治理贡献了自身的力量。
