### 数字化转型(Digital Transformation)

---

数字化转型是指通过利用现代技术和通讯手段，改变企业为客户创造价值的方式。如今，数字技术正被融入到产品、服务与流程当中去，用以改变客户的业务成果及商业与公共服务的交付方式，这就是数字化转型。这通常需要客户的参与，但也涉及核心业务流程、员工以及供应商及合作伙伴的交流方式的变革。
### 数字化转型公司--构建数字生态 赋能企业运营

---

天津国药普济医药有限公司通过分析云的数据分析应用，打通各业务系统数据，形成统一的数据中台，并构建整个企业统一的业务模型，进而基于此业务模型实现统一的数据分析。
其关键应用价值有：
- 产品精准推广：通过结构、趋势、环比等各种分析方法，对产品流向数据进行深度挖掘，从终端角度分析企业产品的覆盖情况，针对未覆盖终端及时调整产品销售方向，进一步精准定位产品推广路线。
- 证照智能预警：在医药行业中，产品及经营类证照种类和数量繁多，对各项证照的管理重点就是有效期监控，利用智能预警功能，将近失效期30天的证照信息推送至指定邮箱
- 采销平衡管控：按产品业务环节全程追踪进销存数据，经过数据整理及清洗统计重点指标，实现钻取、穿透等多维分析，有效控制企业采销平衡问题。
- 财务指标监控：利润、费用等是财务关注的重要指标，根据历史数据计算对应指标预估值，并实时监控对比指标实际值与预估值，出现偏差后还可追溯到业务层面查找原因。

### 中国的数字化转型公司

---

中国的数字化转型正在稳步推进当中，如2020年5月13日，国家发展改革委官网发布[“数字化转型伙伴行动”](https://baike.baidu.com/item/%E6%95%B0%E5%AD%97%E5%8C%96%E8%BD%AC%E5%9E%8B%E4%BC%99%E4%BC%B4%E8%A1%8C%E5%8A%A8/50059958)的倡议，为企业数字化转型保驾护航并逐步形成“政府引导—平台赋能—龙头引领—机构支撑—多元服务”的联合推进机制。

### 数字化转型对企业的影响

---

- 企业可以通过数字化转型来将传统销售方式转型为数字化销售，该种方式可以降低营销成本，提高利润，提高企业财务收益。
- 企业进行数字化转型后可以通过数字化运营来提高企业运营效率和质量，以及减少不必要的运营支出。
- 企业可以通过数字化转型优化客户的体验，其中包括：改善体验，减少体验时间和增加体验满意度，这样有利于留存客户，提高客户的活跃度。
### 数字化转型的商业模式分析

---

在[2021数字化转型白皮书](https://note.youdao.com/)中有提出，数字化转型的商业模式应该为平台经济和平台模式。如安海斯布希英博公司(Anheuser-Busch (AB)  InBev)而言，其数字化转型就是从原本只生产啤酒到创建了一个B2B移动应用程序，酒类、便利店和零售店的运营商可以使用该程序来追加订单，将其业务扩展到了平台模式。
### 结论

---

数字化转型不仅可以将一家传统企业进行改造升级，提高其销售、运营的效率；还可以将其带入一个新的领域即平台经济或平台模式的领域，改变其商业模式，多元化该企业的盈利方式。在中国，政府正在稳步推进数字化转型业务，并逐步形成“政府引导—平台赋能—龙头引领—机构支撑—多元服务”的联合推进机制，为我国企业进行数字化转型赋能，提升我国企业的竞争力，最终使我国企业反哺国家经济，拉动我国国内生产总值的上升。
